# GIT & GitFlow
# Git là phần mềm quản lý mã nguồn phân tán được phát triển bởi Linus Torvalds
# vào năm 2005, ban đầu dành cho việc phát triển nhân Linux.
# Hiện nay, Git trở thành một trong các phần mềm quản lý mã nguồn phổ biến nhất
# Git là phần mềm mã nguồn mở được phân phối theo giấy phép công cộng GPL2
# Git cung cấp cho mỗi lập trình viên kho lưu trữ (repository) riêng
# chứa toàn bộ lịch sử thay đổi.
# Git ưu việt hơn vì có khả năng tách nhánh (branch), hỗ trợ rất tốt cho
# teamwork, những việc như phân chia task,
# tổng hợp code trở nên dễ dàng hơn nhiều.

# Có thể hiểu Git Flow là một model để thiết kế các dòng công việc của Git.
# Nó định nghĩa một mô hình phân nhánh nghiệm ngặt, phù hợp lý tưởng với các
# dự án có chu kỳ phát hành theo lịch trình. Thế nên Git Flow luôn được áp dụng
# rộng rãi ở các doanh nghiệp, vì quy trình chặt chẽ của nó.
# nên dựa vào một model như Git Flow để đảm bảo được tính nhất quán và tăng
# hiệu suất công việc. Git Flow giúp ta có những quy trình cụ thể
# giống như những tập quy tắc trong công việc để mọi người thực hiện theo.
# Nhờ Git Flow mà khi sử dụng Git ta sẽ tránh được nhiều hệ quả như:
# + tên nhánh đặt tên lung tung không theo quy tắc cụ thể
# + mất thời gian trong việc tìm tên nhánh
# + giải quyết các conflict khi merge nhánh
# Hơn thế nữa Git Flow cung cấp các thao tác mở rộng của Git
# nhằm quản lí các dòng công việc đó.

# các nhanh tính năng
# 1. Master Branch
# Là nhánh mặc định được tạo khi tạo mới một repository bằng Git.
# Đa số những người mới dùng Git thường có xu hướng commit và push code
# lên master branch. Nhưng đối với model Git Flow, ta không làm như thế,
# nhánh master đảm nhiệm vai trò là một nhánh hoàn chỉnh, chỉ nên thực hiện
# merge từ các nhánh khác. Nói khác hơn master branch này là
# một tập hợp code hoàn chỉnh, không hề có lỗi được merge từ các nhánh con
# và có thể release được ngay
# 2. Develop branch
# Nếu như master branch là một nhánh hoàn chỉnh, develop branch này đóng
# vai trò như một nhánh tích hợp nhiều tính năng đã và đang được phát triển
# và đương nhiên sẽ có thể tồn động nhiều lỗi ở nhánh này. Dựa vào tính chất
# tập trung của develop branch ta có thể gom một nhóm tính năng đã được
# phát triển trong một khoảng thời gian nhất định để tạo ra
# một bản release candidate (RC).
# Khác với vòng đời phát triển phần mềm, bản realease candidate này chỉ để
# tập trung phát hiện và sửa lỗi để chuẩn bị cho việc chuyển sang giai đoạn
# phát hành. Đây cũng chính là điểm mạnh của Git Flow giúp các dự án
# có thể phát triển cũng như cập nhật theo lịch trình.
# 3. Feature branch
# Ý tưởng chính của Git Flow dành cho nhánh này là việc khi công ty
# muốn phát triển một tính năng mới cho dự án, lập trình viên sẽ phải
# code trên nhánh riêng của mình dựa trên một base branch (develop branch).
# Việc tạo một nhánh riêng cho mỗi lập trình viên sẽ tách từ develop branch,
# tạo nên sự độc lập cho feature branch. Việc tách nhánh này sẽ không làm ảnh
# hưởng đến code chính, giúp cho việc code cũng như test được dễ dàng hơn.
# Thêm vào đó, điểm mạnh của Git Flow là tính linh hoạt nhất là trong teamwork.
# Trong trường hợp, phát triển một tính năng lớn, đòi hỏi phải có
# nhiều lập trình viên cùng làm một lúc. Đúng theo quy chuẩn của Git Flow,
# ta cũng sẽ phải tạo feature branch (big-feature) tách từ develop branch,
# sau đó ta sẽ chia tiếp nhiều nhánh nhỏ (sub-feature) và
# tách từ nhánh big-feature. Từ đó ta sẽ luôn đảm bảo được tính độc lập của
# từng nhánh.Ngoài ra thử tưởng tượng nếu ta chỉ sử dụng duy nhất
# develop branch và nhiều người cùng code trên nhánh đó.
# Tất nhiên khi commit và push code lên, khả năng cao code sẽ dễ bị conflict
# với các lập trình viên khác. Chẳng lẽ chúng ta phải giải quyết conflict
# mỗi khi chúng ta push code lên? Hơn thế nữa, nếu như không tách nhánh,
# sẽ gây khó khăn trong việc review code cũng như quản lí, cụ thể ta sẽ
# không biết để tính năng đó ta đã có những commit gì.
# Thêm vào đó một khái niệm mới trong model Git Flow là Pull Request (PR).
# Sau khi code xong ở feature branch, lập trình viên sẽ phải tạo một PR
# để merge feature branch vào develop branch. Mục đích chính của việc tạo
# Pull Request này là dễ dàng giúp cho cả team review lại code,
# kiểm tra code của lập trình viên có những sai sót, đạt hiệu quả cao hay chưa
# hoặc còn những vấn đề cần bổ sung thêm. Qua đó việc tạo Pull Request
# giúp cho code của lập trình viên được kiểm duyệt thêm một bước trước khi thực
# hiện test.
# 4. Release branch
# Đúng như tên gọi của nó, release branch dùng để chuẩn bị cho release
# bản production mới trong thời gian định kì. Thời điểm thực hiện release,
# ta phải xét xem develop branch phải phản ánh được trạng thái mong muốn cho
# việc release mới.
# Mục đích chính của nhánh release này là test lại các tính năng đã code ở
# feature branch một lần nữa để đảm bảo tính năng đó chạy ổn định và có lỗi
# hay không, vì khi trên release branch này gồm có nhiều tính năng với nhau.
# Ngoài ra trong trường hợp có lỗi, hoặc có các vấn đề mới cần phát sinh
# cần bổ sung thêm, ta lại tiếp tục checkout thêm một nhánh mới
# (release candidate bug/feature) từ release branch này để giải.
# Sau khi thực hiện xong sẽ merge vào release branch đó để tiếp tục
# công việc release.
# 5. Hotfix branch
# Giống như release branch, hotfix branch được sử dụng để chuẩn bị cho việc
# release production mới. Trên thực tế nhánh này được sử dụng khi có bug
# nghiêm trọng tồn tại trên production, cần phải sửa ngay.
# Khi đó một hotfix branch sẽ được checkout từ nhánh master để tiến hành sửa.
# Sau khi sửa xong sẽ merge vào master branch và phải merge vào
# develop branch, vì theo nguyên tắc develop branch không nên có những lỗi
# đã có từ trước, để đảm bảo các công việc về sau sẽ không có lỗi đó nữa
# trên dự án.
# Gitignore là file có tên là .gitignore do Git quy định.
# Nhiệm vụ của nó là liệt kê những file mà mình không mong muốn cho vào git
# hoặc hiểu nôm na là Git sẽ bỏ qua những file đó đi.
# Gitignore hiện nay rất quan trọng trong team work,
# các bạn nên áp dụng ngay vào quy trình làm việc của team.

# RESTful API
# RESTful API là một tiêu chuẩn dùng trong việc thiết kế API cho các ứng dụng
# web (thiết kế Web services) để tiện cho việc quản lý các resource.
# Nó chú trọng vào tài nguyên hệ thống (tệp văn bản, ảnh, âm thanh, video,
# hoặc dữ liệu động…), bao gồm các trạng thái tài nguyên được định dạng
# và được truyền tải qua HTTP.
# API (Application Programming Interface) là một tập các quy tắc và cơ chế
# mà theo đó, một ứng dụng hay một thành phần sẽ tương tác với một ứng dụng
# hay thành phần khác. API có thể trả về dữ liệu mà bạn cần cho ứng dụng của
# mình ở những kiểu dữ liệu phổ biến như JSON hay XML.

# REST (REpresentational State Transfer) là một dạng chuyển đổi
# cấu trúc dữ liệu, một kiểu kiến trúc để viết API.
# Nó sử dụng phương thức HTTP đơn giản để tạo cho giao tiếp giữa các máy.
# Vì vậy, thay vì sử dụng một URL cho việc xử lý một số thông tin người dùng,
# REST gửi một yêu cầu HTTP như GET, POST, DELETE, vv đến
# một URL để xử lý dữ liệu.

# RESTful API là một tiêu chuẩn dùng trong việc thiết kế các API cho
# các ứng dụng web để quản lý các resource. RESTful là một trong những
# kiểu thiết kế API được sử dụng phổ biến ngày nay để cho các ứng dụng
# (web, mobile…) khác nhau giao tiếp với nhau.

# Chức năng quan trọng nhất của REST là quy định cách sử dụng các HTTP
# method (như GET, POST, PUT, DELETE…) và cách định dạng các URL
# cho ứng dụng web để quản các resource. RESTful không quy định
# logic code ứng dụng và không giới hạn bởi ngôn ngữ lập trình ứng dụng,
# bất kỳ ngôn ngữ hoặc framework nào cũng có thể sử dụng
# để thiết kế một RESTful API.
# REST hoạt động chủ yếu dựa vào giao thức HTTP. Các hoạt động cơ bản nêu trên
# sẽ sử dụng những phương thức HTTP riêng.

# GET (SELECT): Trả về một Resource hoặc một danh sách Resource.
# POST (CREATE): Tạo mới một Resource.
# PUT (UPDATE): Cập nhật thông tin cho Resource.
# DELETE (DELETE): Xoá một Resource.

# Authentication và dữ liệu trả về
# RESTful API không sử dụng session và cookie,
# nó sử dụng một access_token với mỗi request.

# Status code
# Khi chúng ta request một API nào đó thường thì
# sẽ có vài status code để nhận biết sau:

# 200 OK – Trả về thành công cho những phương thức GET, PUT, PATCH hoặc DELETE.
# 201 Created – Trả về khi một Resouce vừa được tạo thành công.
# 204 No Content – Trả về khi Resource xoá thành công.
# 304 Not Modified – Client có thể sử dụng dữ liệu cache.
# 400 Bad Request – Request không hợp lệ
# 401 Unauthorized – Request cần có auth.
# 403 Forbidden – bị từ chối không cho phép.
# 404 Not Found – Không tìm thấy resource từ URI
# 405 Method Not Allowed – Phương thức không cho phép với user hiện tại.
# 410 Gone – Resource không còn tồn tại, Version cũ đã không còn hỗ trợ.
# 415 Unsupported Media Type – Không hỗ trợ kiểu Resource này.
# 422 Unprocessable Entity – Dữ liệu không được xác thực
# 429 Too Many Requests – Request bị từ chối do bị giới hạn

# Một số ưu điểm chính khi sử dụng RESTFUL API là:

# Giúp cho ứng dụng rõ ràng hơn
# REST URL đại diện cho resource chứ không phải hành động
# Dữ liệu được trả về với nhiều định dạng khác nhau như: xml, html, json….
# Code đơn giản và ngắn gọn
# REST chú trọng vào tài nguyên của hệ thống


# FLASK
# Flask là một framework web của Python, còn được coi là một microframework
# bởi nó không yêu cầu các công cụ hoặc thư viện cụ thể.
# Được phát triển bởi Armin Ronacher, người dẫn đầu một nhóm
# những người đam mê Python quốc tế có tên là Poocco.
# Flask phát triển dựa trên bộ công cụ Werkzeug WSGI và
# công cụ mẫu Jinja2.
# Flask là một microframework bởi nó không yêu cầu các công cụ hoặc
# thư viện cụ thể, điều này mang đến cả ưu điểm và khuyết điểm cho người
# sử dụng. Ưu điểm của Flask là Framework nhẹ, ít phụ thuộc vào các cập nhật
# và dễ tìm kiếm các lỗi bảo mật. Nhược điểm là đôi khi phải tự thêm các
# danh sách phụ thuộc bằng việc thêm các plugin.
# Trong Flask, các phụ phuộc đó là Werkzeug WSGI và Jinja2.
# WSGI
# Web Server Gateway Interface (Giao diện cổng vào máy chủ Web) được sử dụng
# như một tiêu chuẩn để phát triển ứng dụng web Python. WSGI mang đặc điểm
# kỹ thuật giao diện chung giữa máy chủ web và ứng dụng web.
# Werkzeug
# Là một bộ công cụ WSGI thực hiện các yêu cầu, phản hồi đối tượng
# và các chức năng tiện ích. Điều này cho phép xây dựng một web framework
# trên đó. Flask sử dụng Werkzeug làm một trong những cơ sở xây dựng web của nó
# Jinja2
# Là một công cụ mẫu phổ biến cho Python. Một hệ thống mẫu web kết hợp một mẫu
# với một nguồn dữ liệu cụ thể để hiển thị một trang web động


# SQLAlchemy
# SQLAlchemy là một bộ công cụ SQL mã nguồn mở và ORM sử dụng trong ngôn ngữ
# lập trình Python, giúp hỗ trợ việc quản lý và thao tác với cơ sở dữ liệu.
# SQLAlchemy cung cấp cho người dùng một ORM
# sử dụng mô hình thiết kế Data Mapper.


# ORM
# ORM (Object Relational Mapping), là một kỹ thuật/cơ chế lập trình thực hiện
# ánh xạ CSDL sang các đối tượng trong các ngôn ngữ lập trình hướng đối tượng
# như Java, C# …(các table tương ứng các class, mối ràng buộc giữa các table
# tương ứng quan hệ giữa các class ‘has a’ , ‘is a’).
# Việc sử dụng ORM cho phép lập trình viên thao tác với database
# 1 cách hoàn toàn tự nhiên, dễ hiểu thông qua các đối tượng.
# Lập trình viên không cần tới loại database, kiểu dữ liệu trong database…
# Ưu điểm
# OOP: ORM giúp lập trình viên tập trung vào lập trình hướng đối tượng
# Tính độc lập: Làm việc được với nhiều loại database,
# nhiều kiểu dữ liệu khác nhau. Dễ dàng thay đổi loại database hơn.
# Các câu lệnh SQL không phụ thuộc vào loại database.
# Đơn giản, dễ sử dụng: Hỗ trợ HSQL, cung cấp nhiều nhiều API truy vấn.
# Năng suất hơn: viết code ít hơn, dễ hiểu hơn. Phù hợp các case CRUD
# Khả năng sử dụng lại code.
# 2.2. Nhược điểm
# Khả năng truy vấn bị hạn chế, nhiều trường hợp ta vẫn phải dùng
# native SQL để truy vấn database.
# Khó tối ưu câu lệnh SQL (do câu lệnh SQL được ORM tự động sinh ra).
